Érase una vez un buen leñador que se llamaba Cangrejo que vivía muy pobremente. Un buen día, Cangrejo pareció un fuerte dolor de espalda y como no podía mover el hacha para trabajar, fue a la consulta de un Dr. Cuando llegó a casa del Dr observó que era muy lujosa y nada tenía que ver con la pobre casita en donde vivía el, que más bien era una cabaña. El leñador de inmediato pensó que sí se hacía Dr podría vivir ricamente, que el Dr y le preguntó qué había que hacer para hacerse Dr. El Dr de broma, le contestó que debería de comprar un abecedario, encargar un par de trajes y poner un letrero que dijera “Dr Sabelotodo”. Después de esto o, sólo tendría que esperar a que los clientes fuesen llegando.

El pobre leñador no entendió la broma y vendió su mula y con el dinero compró un abecedario, dos bonos trajes y una bata blanca de Dr, además de poner en la puerta de su casa un cartel como le había indicado el Dr. Todo esto se los peco a su mujer y le dijo que era para ganar mucho dinero.

Habían pasado pocos días cuando un señor llegó preguntando por el Dr Sabelotodo. Le dijo al leñador que le habían robado todo su dinero y este le aseguro que le explicaría la forma en que podría recuperarlo. El cliente le invitó a comer a su mansión y a su mujer también. Una vez en la lujosa casa, apareció un criado con el primer plato, dispuesto a servirlo y el leñador se puso tan contento que le dijo su mujer e que llegaba el primero, refiriéndose al primer plato, pero el criado que era un ladrón se dio por aludido y avisó a los otros, advirtiendo que el Dr ya sabía la verdad, que ellos habían robado dinero. Al aparecer el segundo criado pasó lo mismo y volvió la cocina muy asustado. Lo mismo sucedió con el tercer criado. El amo pidió al Dr Sabelotodo que adivinar a lo que cuarto criado traía una fuente. Y como eran cangrejos lo que había la fuente, el criado llamó al falso Dr a la cocina y los ladrones le confesaron que eran los autores del robo y dijeron que estaban arrepentidos y pensaban devolver el dinero.

Volvió Cangrejo al comedor y le dijo al amo que iba a leer en su abecedario donde estaba dinero robado. Sacó su libro, revisó algunas de las páginas y por fin dijo al caballero el sitio exacto donde estaba su dinero. Como hacer todo, el Dr Sabelotodo recibió una gran recompensa, además de otra recompensa por parte de los criados y así fue como el pobre leñador se hizo rico y nunca más tuvo necesidad de ir al bosque a cortar leña. Vivió muy feliz con su mujer.
